Whether this marriage can happen
ថាតើអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះអាចកើតឡើងបានឬអត់
depends on you, Mr. Xu.
អាស្រ័យលើអ្នក លោក Xu។
You have seven days to bring back the account book.
អ្នកមានរយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃដើម្បីយកសៀវភៅគណនីមកវិញ។
Otherwise, this wedding will be their death day.
បើមិនដូច្នោះទេ ពិធីមង្គលការនេះនឹងក្លាយជាថ្ងៃស្លាប់របស់ពួកគេ។
Mr. Xu,
លោក Xu
do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
the poison my men fed you?
ថ្នាំពុលដែលបុរសរបស់ខ្ញុំបានឲ្យអ្នកស៊ី?
Fine.
ល្អ។
This is outrageous!
នេះ​ពិតជា​ហួសហេតុ​ណាស់!
Guards are supposed
ឆ្មាំត្រូវបានគេសន្មត់ថា
to protect people's freedom.
ដើម្បីការពារសេរីភាពរបស់ប្រជាជន។
Now under Mr. Wu's control,
ឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់លោក Wu
they're violating that freedom instead.
ពួកគេកំពុងរំលោភលើសេរីភាពនោះជំនួសវិញ។
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
You...
អ្នក...
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
No.
ទេ។
I need to quickly tell Xu Ziqi
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់ Xu Ziqi ឲ្យបានរហ័ស
where the account book is.
កន្លែងដែលសៀវភៅគណនីស្ថិតនៅ។
There's still some time before the wedding.
នៅសល់ពេលខ្លះទៀតមុនពិធីមង្គលការ។
We can figure something out together.
យើងអាចរកអ្វីមួយជាមួយគ្នាបាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Sir,
លោកម្ចាស់
we've surrounded the Fang residence completely.
យើងបានឡោមព័ទ្ធលំនៅដ្ឋានរបស់ហ្វាងទាំងស្រុង។
Good.
ល្អ។
Keep watching closely.
តាមដាន​ឲ្យ​បាន​ដិតដល់។
There will definitely be news coming out.
ច្បាស់ជានឹងមានព័ត៌មានចេញមក។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
They really think by blocking people from coming and going
ពួកគេពិតជាគិតដោយរារាំងមនុស្សមិនឱ្យមកនិងទៅ
I'll be out of options.
ខ្ញុំនឹងអស់ជម្រើសហើយ។
The pigeon is out! Shoot!
ព្រាប​ចេញ​ហើយ! បាញ់!
There's another pigeon!
មានសត្វព្រាបមួយទៀតហើយ!
Shoot!
បាញ់!
We've decoded the pigeon's secret message.
យើងបានឌិគ្រីបសារសម្ងាត់របស់សត្វព្រាបហើយ។
This Hua Xiaofei really talks too much.
ហួ ស៊ាវហ្វី នេះពិតជានិយាយច្រើនពេកហើយ។
There's a row of soldiers on the left of the Fang mansion gate.
មានទាហានមួយជួរនៅខាងឆ្វេងនៃច្រកទ្វារវិមានហ្វាង។
And a row on the right.
ហើយជួរមួយនៅខាងស្តាំ។
A row in the front.
ជួរមួយនៅខាងមុខ។
And another row at the back.
ហើយជួរមួយទៀតនៅខាងក្រោយ។
This Hua Xiaofei...
នេះ Hua Xiaofei...
Her mind works in strange ways.
ចិត្តរបស់នាងដំណើរការតាមរបៀបចម្លែកៗ។
Releasing so many pigeons...
លែងសត្វព្រាបច្រើនណាស់...
Not a single important message.
គ្មានសារសំខាន់ណាមួយឡើយ។
Just endless babbling.
គ្រាន់តែនិយាយឥតឈប់ឈរ។
Keep watching closely.
តាមដាន​ឲ្យ​បាន​ដិតដល់។
Kill all the carrier pigeons
សម្លាប់សត្វព្រាបដឹកជញ្ជូនទាំងអស់
in Chang'an to eliminate any future risk.
នៅទីក្រុងឆាងអាន ដើម្បីលុបបំបាត់ហានិភ័យណាមួយនាពេលអនាគត។
The second contact method:
វិធីសាស្រ្តទំនាក់ទំនងទីពីរ៖
Sound patterns corresponding to numbers.
លំនាំសំឡេងដែលត្រូវគ្នានឹងលេខ។
The delivery method:
វិធីសាស្ត្រដឹកជញ្ជូន៖
Hidden in songs.
លាក់ទុកក្នុងបទចម្រៀង។
Miss Xiaofei,
កញ្ញា Xiaofei
I'll brew you
ខ្ញុំនឹងធ្វើស្រាឱ្យអ្នក
10 cups of fine loquat syrup every day.
សុីរ៉ូ loquat ល្អិតៗ ១០ ពែងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Your voice won't give out then.
សំឡេងរបស់អ្នកនឹងមិនរលាយបាត់ទៅណាទេ។
It's much more moist now.
ឥឡូវនេះវាមានសំណើមច្រើនជាងមុន។
They're all open.
ពួកគេទាំងអស់បើកចំហ។
Has everyone been assigned their tasks?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវបានចាត់តាំងភារកិច្ចរបស់ពួកគេហើយឬនៅ?
Everything's been arranged properly.
អ្វីៗត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
The guards at Mr. Wu's place
ឆ្មាំនៅផ្ទះរបស់លោក Wu
are working in two shifts with one team.
កំពុងធ្វើការជាពីរវេនជាមួយក្រុមតែមួយ។
Besides you, there's this team
ក្រៅពីអ្នក ក៏មានក្រុមនេះដែរ
working once every hour.
ធ្វើការម្តងរៀងរាល់ម៉ោង។
The kitchen has also prepared the loquat drink.
ផ្ទះបាយក៏បានរៀបចំភេសជ្ជៈ loquat ផងដែរ។
Good.
ល្អ។
The key is that we absolutely cannot stop.
ចំណុចសំខាន់គឺថាយើងមិនអាចឈប់បានទាំងស្រុង។
Cannot stop. Cannot stop.
មិនអាចឈប់បានទេ។ មិនអាចឈប់បានទេ។
Gong, shang, jue, qingjue, zhi, yu, biangong
Gong, shang, jue, qingjue, zhi, yu, biangong
It's an advanced version of the five-note scale,
វាជាកំណែកម្រិតខ្ពស់នៃមាត្រដ្ឋានប្រាំសំឡេង
representing seven musical notes
តំណាងឱ្យសំឡេងតន្ត្រីចំនួនប្រាំពីរ
corresponding to numbers 1 through 7.
ដែលត្រូវគ្នានឹងលេខ 1 ដល់ 7។
Xiaofei must be trying to use numbers
ស៊ាវហ្វីប្រហែលជាកំពុងព្យាយាមប្រើលេខហើយ
to send me a message.
ដើម្បីផ្ញើសារមកខ្ញុំ។
We just need to find the corresponding source text to decode it.
យើងគ្រាន់តែត្រូវស្វែងរកអត្ថបទប្រភពដែលត្រូវគ្នាដើម្បីឌិគ្រីបវា។
But books using numbers as keys
ប៉ុន្តែសៀវភៅដែលប្រើលេខជាសោ
are way too many!
ច្រើនណាស់!
King Yan Xu's secret lover.
គូស្នេហ៍សម្ងាត់របស់ស្តេចយ៉ានស៊ូ។
The numbers Xiaofei transmitted
លេខដែល Xiaofei បានបញ្ជូន
follow a pattern.
ធ្វើតាមគំរូមួយ។
They need to be grouped
ពួកគេត្រូវដាក់ជាក្រុម
three at a time,
បីក្នុងពេលតែមួយ
twelve characters in total.
សរុបចំនួនដប់ពីរតួអក្សរ។
Retrieve the account book within five days.
ទាញយកសៀវភៅគណនីក្នុងរយៈពេលប្រាំថ្ងៃ។
Leyou Garden.
សួន Leyou ។
But there are still three more characters.
ប៉ុន្តែនៅតែមានតួអង្គបីនាក់ទៀត។
I...
ខ្ញុំ...
Sir, the guards can't hold on anymore.
លោកម្ចាស់ ពួកអ្នកយាមលែងអាចទប់ទល់បានទៀតហើយ។
Running up and down all day is one thing,
ការរត់ឡើងចុះពេញមួយថ្ងៃគឺជារឿងមួយ
but now Hua Xiaofei is also causing trouble,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ហួ ស៊ាវហ្វី ក៏កំពុងបង្កបញ្ហាផងដែរ
making a fuss ten times a day.
បង្ក​ភាព​ចលាចល​ដប់​ដង​ក្នុង​មួយថ្ងៃ។
Our men have to stand guard,
បុរសរបស់យើងត្រូវតែឈរយាម
watch the inside and defend the outside.
មើល​ពី​ខាងក្នុង ហើយ​ការពារ​ពី​ខាងក្រៅ។
It's unbearable.
វា​មិនអាចទ្រាំទ្របាន។
How many days until the wedding?
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតទើបដល់ថ្ងៃរៀបការ?
Three more days.
បីថ្ងៃទៀត។
No need to wait three days.
មិនចាំបាច់រង់ចាំបីថ្ងៃទេ។
The wedding will be tomorrow.
ពិធីមង្គលការនឹងធ្វើឡើងនៅថ្ងៃស្អែក។
Sir, isn't this too sudden?
លោកម្ចាស់ តើនេះមិនប្រញាប់ពេកទេឬ?
I intend to catch them by surprise.
ខ្ញុំមានបំណងចង់ចាប់ពួកគេដោយភ្ញាក់ផ្អើល។
Xu Ziqi has been busy making trouble these five days,
ស៊ូ ហ្ស៊ីឈី រវល់បង្កបញ្ហាអស់រយៈពេលប្រាំថ្ងៃនេះ
surely planning his countermeasures.
ប្រាកដជាកំពុងរៀបចំផែនការទប់ទល់របស់គាត់។
I had it planned from the beginning.
ខ្ញុំបានគ្រោងទុកវាតាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ។
This wedding won't wait seven days.
ពិធីមង្គលការនេះមិនរង់ចាំប្រាំពីរថ្ងៃទេ។
I want to catch him off guard.
ខ្ញុំចង់ចាប់គាត់ដោយមិនដឹងខ្លួន។
What if Xu Ziqi can't find the account book?
ចុះបើ Xu Ziqi រកសៀវភៅគណនីមិនឃើញ?
Even if he can't find it, he'll have information.
ទោះបីជាគាត់រកមិនឃើញក៏ដោយ គាត់នឹងមានព័ត៌មាន។
We'll use two lives to force him to tell the truth.
យើងនឹងប្រើជីវិតពីរដើម្បីបង្ខំគាត់ឱ្យនិយាយការពិត។
Kill all three of them
សម្លាប់ពួកគេទាំងបីនាក់ចោលទៅ
to eliminate future troubles.
ដើម្បីលុបបំបាត់បញ្ហានាពេលអនាគត។
We'll find the account book ourselves.
យើងនឹងរកឃើញសៀវភៅគណនេយ្យដោយខ្លួនឯង។
Sir, your foresight is brilliant.
លោកម្ចាស់ ការមើលឃើញទុកជាមុនរបស់អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Report!
រាយការណ៍!
Boss Xu!
ចៅហ្វាយ ស៊ូ!
Something terrible has happened!
មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយបានកើតឡើង!
Wu Si has taken Young Master Fang and Miss Xiaofei
Wu Si បាននាំ Young Master Fang និងកញ្ញា Xiaofei
to the Wu residence.
ទៅកាន់លំនៅដ្ឋានរបស់ Wu ។
They're getting married tomorrow.
ពួកគេ​នឹង​រៀបការ​នៅ​ថ្ងៃស្អែក។
I need to find someone now.
ខ្ញុំត្រូវរកនរណាម្នាក់ឥឡូវនេះ។
Contact General Qin immediately.
ទាក់ទងឧត្តមសេនីយ៍ Qin ជាបន្ទាន់។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Hey.
ហេ!
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I feel unsettled.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួន។
We have no other choice.
យើងគ្មានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។
We've done what we can. The rest is up to fate.
យើងបានធ្វើអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។ អ្វីដែលនៅសល់គឺអាស្រ័យលើវាសនា។
It's going to be fine.
វានឹងល្អប្រសើរឡើង។
I've always had good luck.
ខ្ញុំតែងតែមានសំណាងល្អ។
The auspicious time is approaching.
ពេលវេលាដ៏រុងរឿងកំពុងខិតជិតមកដល់។
The couple should get ready.
គូស្វាមីភរិយាគួរតែត្រៀមខ្លួន។
Dear couple,
គូស្នេហ៍​ជាទីគោរព,
don't miss the auspicious time.
កុំខកខានពេលវេលាដ៏ល្អប្រសើរ។
The auspicious time has arrived!
ពេលវេលាដ៏រុងរឿងបានមកដល់ហើយ!
Bride and groom, come out!
កូនក្រមុំ និងកូនកំលោះអើយ ចេញមក!
Music!
តន្ត្រី!
The bride steps over the fire basin.
កូនក្រមុំដើរលើអាងភ្លើង។
With graceful manner and gentle heart.
ដោយ​ចិត្ត​សុភាពរាបសារ និង​ចិត្ត​រាបសារ។
Husband leads, wife follows, prosperity comes.
ស្វាមី​ដឹកនាំ ភរិយា​ដើរតាម វិបុលភាព​នឹង​មក​ដល់។
Cherish your peers, respect your elders.
ចូរគោរពមិត្តភក្ដិរបស់អ្នក គោរពមនុស្សចាស់របស់អ្នក។
Today
ថ្ងៃនេះ
is the wedding day of my adopted son Fang Lihen.
គឺជាថ្ងៃរៀបការរបស់កូនប្រុសចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ ហ្វាង លីហិន។
Lihen and Xiaofei have known each other for over a year.
លីហិន និង ស៊ាវហ្វី បានស្គាល់គ្នាអស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ។
It began with love at first sight.
វាបានចាប់ផ្តើមដោយក្តីស្រលាញ់នៅពេលឃើញដំបូង។
And they've faced many challenges together.
ហើយពួកគេបានជួបប្រទះនឹងបញ្ហាប្រឈមជាច្រើនជាមួយគ្នា។
I always felt
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍
that I was all alone.
ថាខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
But since I met you,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបអ្នកមក
three years after my family's downfall,
បីឆ្នាំបន្ទាប់ពីការដួលរលំនៃគ្រួសារខ្ញុំ
I finally feel that
ទីបំផុតខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
I have a soul again.
ខ្ញុំមានព្រលឹងម្តងទៀត។
You truly are my future husband.
អ្នកពិតជាស្វាមីអនាគតរបស់ខ្ញុំមែន។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
I'll try my best to fight those bad people with you.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងមនុស្សអាក្រក់ទាំងនោះជាមួយអ្នក។
The newlyweds bow,
គូស្វាមីភរិយាថ្មីឱនក្បាលចុះ,
first bow to heaven and earth.
ឱនក្បាលដំបូងចំពោះស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Second bow to the parents.
ឱនក្បាលទីពីរចំពោះឪពុកម្តាយ។
Husband and wife bow to each other.
ស្វាមី​និង​ភរិយា​ឱន​គោរព​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Just this final bow left.
នៅសល់តែ​ធ្នូ​ចុងក្រោយ​នេះ​ទេ។
Once the ceremony is complete,
ពេលពិធីចប់សព្វគ្រប់ហើយ ចប់សព្វគ្រប់ហើយ
she will be yours.
នាងនឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
Fang Lihen.
Fang Lihen ។
Let's complete the ceremony,
ចូរយើងបញ្ចប់ពិធី,
husband and wife bow to each other.
ស្វាមី​និង​ភរិយា​ឱន​គោរព​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
Bow now.
ឱនឥឡូវនេះ។
Bow quickly.
ឱនក្បាលយ៉ាងលឿន។
Bride and groom drink the wedding wine.
កូនក្រមុំ និងកូនកំលោះផឹកស្រាអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Drink.
ផឹក។
You drink too.
អ្នកផឹកដែរ។
Someone come here!
មានអ្នកណាម្នាក់មកទីនេះ!
Everyone except Wu Manor guards
មនុស្សគ្រប់គ្នាលើកលែងតែឆ្មាំ Wu Manor
get out now!
ចេញទៅឥឡូវនេះ!
Everyone out!
មនុស្សគ្រប់គ្នាចេញទៅ!
Where's the ledger?
តើ​សៀវភៅ​បញ្ជី​នៅ​ឯណា?
Where's the antidote?
តើថ្នាំបន្សាបនៅឯណា?
Give me the ledger,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសៀវភៅកត់ត្រា,
and after I verify it's authentic,
ហើយបន្ទាប់ពីខ្ញុំផ្ទៀងផ្ទាត់ថាវាត្រឹមត្រូវ
I'll naturally give you the antidote.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំបន្សាបដោយធម្មជាតិ។
The painting.
គំនូរ។
The ledger is hidden inside the painting.
សៀវភៅកត់ត្រាត្រូវបានលាក់នៅខាងក្នុងគំនូរ។
Sir, we've obtained the ledger.
លោកម្ចាស់ យើងទទួលបានសៀវភៅបញ្ជីហើយ។
Let's destroy it quickly.
ចូរយើងបំផ្លាញវាឱ្យលឿន។
This is Yiyi's handiwork.
នេះ​ជា​ស្នាដៃ​របស់ Yiyi។
Every year, the portrait of the top courtesan
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ រូបគំនូររបស់ស្រីពេស្យាកំពូល
is personally painted by Yiyi.
ត្រូវបានគូរដោយ Yiyi ផ្ទាល់។
Yiyi excels at fine brushwork and embroidery.
យីយី ពូកែខាង​ការ​គូរ​គំនូរ​ដោយ​ប្រើ​ជក់ និង​ការ​ប៉ាក់​យ៉ាង​ល្អិតល្អន់។
If the account book was embroidered with gold thread
ប្រសិនបើសៀវភៅគណនីត្រូវបានប៉ាក់ដោយខ្សែមាស
and hidden inside the portrait...
ហើយលាក់ខ្លួននៅក្នុងរូបភាព ...
Before Yiyi died,
មុនពេលយីអ៊ីស្លាប់
what exactly did she tell you?
តើនាងបានប្រាប់អ្នកពីអ្វីពិតប្រាកដ?
Why didn't my people rescue her
ហេតុអ្វីបានជាប្រជាជនខ្ញុំមិនជួយសង្គ្រោះនាង?
before Yiyi died?
មុនពេលយីអ៊ីស្លាប់?
You actually wanted to save Elder Yi?
តើអ្នកពិតជាចង់ជួយសង្គ្រោះអែលឌើរ យីមែនទេ?
Wasn't Elder Yi forced to death by you?
តើ​អែលឌើរ យី មិន​ត្រូវ​បាន​អ្នក​បង្ខំ​ឲ្យ​ស្លាប់​ទេ​ឬ?
How could I let Yiyi die?
តើខ្ញុំអាចទុកឲ្យយីយ៉ាស្លាប់ដោយរបៀបណា?
I loved Yiyi so deeply.
ខ្ញុំស្រឡាញ់ Yiyi ខ្លាំងណាស់។
Could it be...
តើវាអាចទៅរួចទេ...
Didn't Yiyi take her own life to protect me?
តើយីយីមិនបានលះបង់ជីវិតរបស់នាងដើម្បីការពារខ្ញុំទេឬ?
But why
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី
would she leave this account book?
តើនាងនឹងទុកសៀវភៅគណនីនេះទេ?
Knowing this account book would cost me my life.
ការដឹងសៀវភៅគណនីនេះនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំខាតបង់ជីវិត។
Why?
ហេតុអ្វី?
You've already verified the account book
អ្នកបានផ្ទៀងផ្ទាត់សៀវភៅគណនីរួចហើយ
and confirmed it's authentic.
ហើយបានបញ្ជាក់ថាវាជាការពិត។
Where's the antidote?
តើថ្នាំបន្សាបនៅឯណា?
Why would Yi Yi leave this account book behind?
ហេតុអ្វីបានជាយីយីទុកសៀវភៅគណនីនេះចោល?
Why?
ហេតុអ្វី?
Brother,
បងប្រុស
can't you deal with this issue later?
តើអ្នកមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហានេះនៅពេលក្រោយបានទេ?
The antidote, brother!
ថ្នាំបន្សាបជាតិពុលហើយបងប្រុស!
Go to hell!
ទៅឋាននរក!
Elder Yi told me where to find the account book
អែលឌើរ យី បានប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលត្រូវរកសៀវភៅគណនី
and how to decode it.
និងរបៀបឌិគ្រីបវា។
Elder Yi also said this was her life-saving secret.
អែលឌើរ យី ក៏បាននិយាយផងដែរថា នេះជាអាថ៌កំបាំងសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់ផងដែរ។
What else did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វីទៀត?
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
she wanted to bring you down,
នាងចង់ធ្វើឲ្យអ្នកធ្លាក់ចុះ
so she deliberately told me about the ledger
ដូច្នេះនាងបានប្រាប់ខ្ញុំដោយចេតនាអំពីសៀវភៅបញ្ជី
to fulfill her wish.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់នាង។
What else did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វីទៀត?
She also said before she died,
នាងក៏បាននិយាយមុនពេលនាងស្លាប់ថា
it was never about protecting you,
វាមិនដែលនិយាយអំពីការការពារអ្នកទេ
but for me.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ។
She never trusted you.
នាងមិនដែលទុកចិត្តអ្នកទេ។
She never had genuine feelings for you.
នាងមិនដែលមានចិត្តស្មោះចំពោះអ្នកទេ។
Everyone who came here today must die.
អ្នករាល់គ្នាដែលមកទីនេះថ្ងៃនេះត្រូវតែស្លាប់។
Hua Xiaofei, you must die too.
Hua Xiaofei អ្នកក៏ត្រូវស្លាប់ដែរ។
Xu Ziqi will die as well.
ស៊ូ ស៊ីឈី ក៏នឹងស្លាប់ដែរ។
Fang Lihen will be the first
ហ្វាង លីហ៊ិន នឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេ
to die.
ស្លាប់។
Don't think that drugging you
កុំគិតថាអ្នកកំពុងចាក់ថ្នាំ
means I'll let you off easily.
មានន័យថាខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចុះចេញយ៉ាងងាយស្រួល។
I am a man who
ខ្ញុំជាបុរសម្នាក់ដែល
never forgets a grudge.
មិនដែលភ្លេចការស្អប់ខ្ពើមឡើយ។
Kill them!
សម្លាប់ពួកគេ!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi, move one more time and see what happens.
ស៊ូ ហ្ស៊ីឈី រើម្តងទៀត ហើយមើលថាមានអ្វីកើតឡើង។
Break Xu Ziqi's limbs.
បំបែកអវយវៈរបស់ Xu Ziqi។
No!
ទេ!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Ziqi!
ស៊ីឈី!
Wu, you'll die a terrible death!
អ៊ូ! អ្នកនឹងស្លាប់យ៉ាងវេទនា!
The best torture for you
ការធ្វើទារុណកម្មដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់អ្នក
is to watch your loved one beaten like this
គឺត្រូវមើលមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់អ្នកត្រូវគេវាយបែបនេះ
while you're powerless to stop it.
ខណៈពេលដែលអ្នកគ្មានអំណាចបញ្ឈប់វា។
Go ahead and cry if you want to.
យំទៅបើចង់យំ។
Master Wu, please.
សូមលោកគ្រូ វូ។
Please spare them.
សូម​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​ពួកគេ។
I'll serve you like a slave.
ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកដូចជាទាសករ។
Master Wu.
លោកគ្រូ វូ
Lihen.
ពួកគេនៅសល់។
You're the most dispensable one here.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលមិនអាចខ្វះបានបំផុតនៅទីនេះ។
Ziqi!
ស៊ីឈី!
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Why did you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
I didn't mean to help you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងជួយអ្នកទេ។
Before I could even react,
មុនពេលដែលខ្ញុំអាចមានប្រតិកម្ម
I was already blocking for you.
ខ្ញុំបានរារាំងអ្នករួចហើយ។
Since I'm going to die today anyway,
ពីព្រោះថ្ងៃនេះខ្ញុំត្រូវស្លាប់ហើយ
taking one more hit or avoiding one sword,
វាយមួយដងទៀត ឬគេចពីដាវមួយ
it doesn't matter anymore.
វាលែងមានបញ្ហាទៀតហើយ។
Xiaofei,
ស៊ាវហ្វី
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Even at a time like this,
សូម្បីតែនៅក្នុងពេលវេលាបែបនេះក៏ដោយ
I'm still making you worry.
ខ្ញុំនៅតែធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
You jerk.
អ្នកល្ងង់។
At a time like this,
នៅពេលវេលាបែបនេះ 🌍
can't you say something nice?
តើអ្នកមិនអាចនិយាយអ្វីដែលល្អបានទេ?
Don't be so harsh on me.
កុំ​ឃោរឃៅ​ដាក់​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ពេក។
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
I love you.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
I really love you.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់អ្នកណាស់។
Xiaofei,
ស៊ាវហ្វី
I love you too.
ខ្ញុំក៏ស្រឡាញ់អ្នកដែរ។
I really love you so much too.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់ដែរ។
You troublemaker!
អ្នកបង្កបញ្ហា!
I'll cut you down!
ខ្ញុំនឹងកាត់អ្នកចុះ!
No!
ទេ!
Antidote!
ថ្នាំបន្សាប!
I never planned
ខ្ញុំមិនដែលគ្រោងទុកទេ
to let them leave here alive today.
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចាកចេញពីទីនេះនៅរស់រានមានជីវិតនៅថ្ងៃនេះ។
Why would I keep an antidote?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវទុកថ្នាំបន្សាប?
This poison will kill within half an incense stick's time.
ថ្នាំពុលនេះនឹងសម្លាប់មនុស្សក្នុងរយៈពេលកន្លះដើមធូប។
Neither of them will live much longer.
ពួកគេទាំងពីរនឹងរស់នៅបានយូរជាងនេះទេ។
The account books have been destroyed.
សៀវភៅគណនេយ្យត្រូវបានបំផ្លាញចោល។
What can you possibly do to me now?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានចំពោះខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
How dare you arrest a royal relative!
ហ៊ានចាប់ញាតិវង្សម្លេះ!
Here's the antidote.
នេះ​ជា​ថ្នាំបន្សាប។
Debiao.
Debiao
Official Wu wants to move up Xiaofei and Ali's wedding
មន្ត្រីផ្លូវការ Wu ចង់​ឡើង​ទៅ​ពិធី​មង្គលការ​របស់ Xiaofei និង Ali
to tomorrow,
ដល់ថ្ងៃស្អែក
and plans to poison their wedding wine.
និងគ្រោងនឹងបំពុលស្រាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ពួកគេ។
You're a palace lady,
អ្នកជាស្ត្រីរាជវាំង
please hurry to the palace tonight
សូមប្រញាប់ទៅព្រះរាជវាំងនៅយប់នេះ
and ask the Empress for the antidote.
ហើយសុំថ្នាំបន្សាបពីព្រះនាង។
Master Xu, the antidote is here.
លោកគ្រូ Xu ថ្នាំបន្សាបគឺនៅទីនេះ។
Quick,
រហ័ស,
give it to Xiaofei and Ali.
ឲ្យវាទៅ Xiaofei និង Ali។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
But this Tianshan Snow Lotus,
ប៉ុន្តែផ្កាឈូកព្រិលធានសាននេះ
thousand-year lingzhi,
លីងហ្ស៊ីពាន់ឆ្នាំ,
century-old wild ginseng,
យិនស៊ិនព្រៃអាយុមួយសតវត្សរ៍,
72-ingredient Universal Antidote Pill...
ថ្នាំគ្រាប់ប្រឆាំងជាតិពុលសកល ៧២ មុខ...
There's only one left in the palace.
នៅសល់តែម្នាក់គត់នៅក្នុងព្រះរាជវាំង។
What? What Universal Antidote Pill?
អ្វី? ថ្នាំបន្សាបជាតិពុលសកលអ្វី?
Tianshan Snow Lotus,
ផ្កាឈូកព្រិលធានសាន
thousand-year lingzhi,
លីងហ្ស៊ីពាន់ឆ្នាំ,
century-old wild ginseng,
យិនស៊ិនព្រៃអាយុមួយសតវត្សរ៍,
72-ingredient Universal Antidote Pill.
ថ្នាំគ្រាប់ប្រឆាំងជាតិពុលជាសកល ៧២ មុខ។
What Tianshan Snow Lotus?
ផ្កាឈូកព្រិលធានសានជាអ្វី?
Tianshan Snow Lotus, thousand-year lingzhi,
Tianshan Snow Lotus, លីងជីពាន់ឆ្នាំ,
century-old wild ginseng, 72-ingredient Universal Antidote Pill.
ថ្នាំគ្រាប់​ប្រឆាំង​ជាតិពុល​ជាសកល​ ​ដែលមាន​គ្រឿងផ្សំ ៧២ មុខ​ ​ជា​យិនស៊ិន​ព្រៃ​អាយុ​មួយ​សតវត្សរ៍។
What thousand-year lingzhi and century-old wild ginseng?
តើ​លីងជី​រាប់ពាន់ឆ្នាំ និង​យិនស៊ិន​ព្រៃ​អាយុ​មួយសតវត្សរ៍​ជាអ្វី?
And what was the other thing?
ហើយ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​មួយ​ទៀត?
Tianshan Snow Lotus,
ផ្កាឈូកព្រិលធានសាន
thousand-year lingzhi, century-old wild ginseng,
លីងជីរាប់ពាន់ឆ្នាំ, យិនស៊ិនព្រៃអាយុមួយសតវត្ស,
72-ingredient Universal Antidote Pill.
ថ្នាំគ្រាប់ប្រឆាំងជាតិពុលជាសកល ៧២ មុខ។
That name sounds
ឈ្មោះនោះស្តាប់ទៅ
more like it would kill people than save them.
ដូចជាវានឹងសម្លាប់មនុស្សជាជាងជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
We're all concerned about whether it can cure the poison,
យើងទាំងអស់គ្នាមានការព្រួយបារម្ភថាតើវាអាចព្យាបាលថ្នាំពុលបានឬអត់
only you care about what it's called.
មានតែអ្នកទេដែលខ្វល់ពីអ្វីដែលវាត្រូវបានគេហៅថា។
If you two keep talking like this,
បើអ្នកទាំងពីរនៅតែនិយាយបែបនេះទៀត
they'll definitely die.
ពួកគេ​ប្រាកដជា​នឹង​ស្លាប់។
Can you be serious?
តើអ្នកអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ?
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
I was just thinking,
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​គិត​ថា
in all my life,
ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល
all these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I have no regrets.
ខ្ញុំមិនមានការសោកស្ដាយទេ។
Xiaofei, look,
Xiaofei មើល។
I'm so badly injured
ខ្ញុំរបួសធ្ងន់ណាស់
I probably won't survive either.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​រស់​ដែរ។
If you die,
បើអ្នកស្លាប់
then I will have regrets.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមានការសោកស្តាយ។
You need to be well,
អ្នកត្រូវតែមានសុខភាពល្អ,
so I won't have any regrets.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនមានការសោកស្តាយអ្វីឡើយ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ,
you're still scolding me.
អ្នកនៅតែស្ដីបន្ទោសខ្ញុំ។
If you die,
បើអ្នកស្លាប់
In the future,
នាពេលអនាគត,
I won't even have the spirit to cook anymore.
ខ្ញុំ​លែង​មាន​ស្មារតី​ធ្វើ​ម្ហូប​ទៀត​ហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll stay with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
I don't want that.
ខ្ញុំមិនចង់បានរឿងនោះទេ។
Get away.
ចេញទៅ។
Brother Xu.
បងប្រុស ស៊ូ
Ziqi.
ហ្ស៊ីឈី។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
You.
អ្នក
You big fool.
អ្នកល្ងង់ធំ។
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
If you're not here,
បើអ្នកមិននៅទីនេះទេ
what's the point of me living on?
តើ​ខ្ញុំ​រស់នៅ​លើ​ចំណុច​អ្វី?
I still want to...
ខ្ញុំនៅតែចង់...
See you slowly grow old and ugly one day.
ឃើញអ្នកចាស់បន្តិចម្តងៗ ហើយអាក្រក់នៅថ្ងៃណាមួយ។
I'll go with you,
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក,
so I can see it, right?
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមើលឃើញវា មែនទេ?
I... didn't I just die?
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនទើបតែស្លាប់ទេឬ?
How did I end up back here?
តើខ្ញុំបានបញ្ចប់នៅទីនេះវិញដោយរបៀបណា?
Hua Xiaofei, you're on the right path now.
ហួ ស៊ាវហ្វី ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងដើរលើផ្លូវត្រូវហើយ។
I'll help you one last time
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកជាលើកចុងក្រោយ
to overcome this life-and-death crisis.
ដើម្បីជំនះវិបត្តិជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់នេះ។
Healed without medicine. Don't go!
ជាសះស្បើយដោយមិនបាច់ប្រើថ្នាំ។ កុំទៅណា!
Explain yourself clearly!
ពន្យល់ខ្លួនឯងឱ្យច្បាស់!
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
I'm back now.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Here's the antidote.
នេះ​ជា​ថ្នាំបន្សាប។
This time I remembered:
លើកនេះខ្ញុំចាំបានថា៖
Tianshan Snow Lotus,
ផ្កាឈូកព្រិលធានសាន
thousand-year lingzhi,
លីងហ្ស៊ីពាន់ឆ្នាំ,
hundred-year wild ginseng, and the 72-ingredient Universal Cure Pill.
យិនស៊ិនព្រៃរយឆ្នាំ និងថ្នាំគ្រាប់ព្យាបាលជាសកលដែលមានគ្រឿងផ្សំ ៧២ មុខ។
Xiaofei, what's happening?
ស៊ាវហ្វី មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
I am the miracle of love.
ខ្ញុំជាអព្ភូតហេតុនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់។
Zhang Guicai,
លោក Zhang Guicai
hurry up and give Xu Ziqi some hemostatic medicine.
ប្រញាប់​ទៅ ហើយ​ឲ្យ​ថ្នាំ​បញ្ឈប់​ការ​កកឈាម​ទៅ Xu Ziqi។
I've fully recovered,
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយពេញលេញហើយ
do you want me to be a widow? Hurry!
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជាស្ត្រីមេម៉ាយទេ? ប្រញាប់ឡើង!
The best hemostatic medicine.
ថ្នាំ hemostatic ល្អបំផុត។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You bastard!
អា​មនុស្ស​ល្ងង់!
You think you're so clever.
អ្នកគិតថាអ្នកឆ្លាតណាស់។
I'll beat you into a colorful pig's head.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យជាប់នឹងក្បាលជ្រូកចម្រុះពណ៌។
Sir.
លោកម្ចាស់។
You think acting all romantic
អ្នកគិតថាការសម្ដែងសុទ្ធតែរ៉ូមែនទិក
will whitewash your twisted behavior?
នឹងលាងសម្អាតឥរិយាបថខុសឆ្គងរបស់អ្នក?
I'll beat you so badly you'll be crying for your mother.
អូននឹងវាយបងយ៉ាងខ្លាំង រហូតដល់អូនយំរកម្តាយបង។
Brother Xu,
បងប្រុស ស៊ូ
Zhang Guicai has arrived as reinforcement.
លោក Zhang Guicai បានមកដល់ក្នុងនាមជាកម្លាំងជំនួយ។
Gong, shang, jue, zhi, yu.
កុង, ស៊ាង, ជូ, ហ្សី, យូ។
He, yi, si, chi, gong.
គាត់, យី, ស៊ី, ជី, គង។
You bastard,
ក្មេងពាលអើយ
why did you only come now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទើបតែមកឥឡូវនេះ?
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
I'm here by the Emperor's order.
ខ្ញុំមកទីនេះតាមបញ្ជារបស់អធិរាជ។
My mission is
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំគឺ
to protect you when your life is in danger.
ដើម្បីការពារអ្នកនៅពេលដែលជីវិតរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I've been waiting for this opportunity.
ខ្ញុំបានរង់ចាំឱកាសនេះជាយូរមកហើយ។
Were you just standing outside
តើអ្នកគ្រាន់តែឈរនៅខាងក្រៅមែនទេ?
watching me get stabbed?
មើលខ្ញុំត្រូវគេចាក់?
Yes, you were stabbed
មែនហើយ អ្នកត្រូវបានគេចាក់
right in the chest,
ត្រង់​ទ្រូង
which was exactly the life-threatening moment.
ដែលជាពេលវេលាដ៏គំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត។
Couldn't you have come earlier?
តើអ្នកមិនអាចមកមុននេះទេឬ?
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
Did you have to wait until I got stabbed
តើអ្នកត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំត្រូវចាក់មែនទេ?
and watch Xiaofei and Ali get poisoned
ហើយមើល Xiaofei និង Ali ត្រូវបានបំពុល
before you showed up?
មុនពេលអ្នកបង្ហាញខ្លួន?
Brother Xu,
បងប្រុស ស៊ូ
if your life wasn't in danger
ប្រសិនបើជីវិតរបស់អ្នកមិនស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ទេ
and I rushed in,
ហើយខ្ញុំក៏ប្រញាប់ប្រញាល់ចូលទៅ
that would be disobeying orders,
នោះ​នឹង​ជា​ការ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់
which is punishable by death.
ដែលត្រូវផ្តន្ទាទោសប្រហារជីវិត។
I...
ខ្ញុំ...
Brother Xu.
បងប្រុស ស៊ូ
Don't get upset.
កុំ​ខឹង​អី។
If I weren't too weak to fight you right now...
បើខ្ញុំមិនខ្សោយពេកដើម្បីប្រយុទ្ធនឹងអ្នកឥឡូវនេះទេ...
I would...
ខ្ញុំនឹង...
You should rest first.
អ្នកគួរតែសម្រាកជាមុនសិន។
Rest a bit.
សម្រាកបន្តិច។
I, Zhang Guicai,
ខ្ញុំ Zhang Guicai
became an imperial secret agent at 14
បានក្លាយជាភ្នាក់ងារសម្ងាត់អធិរាជនៅអាយុ 14 ឆ្នាំ
and have been undercover for 13 years.
និងបានធ្វើការសម្ងាត់អស់រយៈពេល ១៣ ឆ្នាំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I can finally serve my country openly.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចបម្រើប្រទេសរបស់ខ្ញុំដោយបើកចំហរហើយ។
To conceal my identity before,
ដើម្បីលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំពីមុន
I always pretended to be old and feeble.
ខ្ញុំតែងតែធ្វើពុតជាចាស់ហើយទន់ខ្សោយ។
Until Brother Xu started investigating the accounts,
រហូតដល់បងប្រុស Xu ចាប់ផ្តើមស៊ើបអង្កេតគណនីទាំងនោះ
I finally resumed my martial arts training.
ទីបំផុតខ្ញុំបានបន្តការហ្វឹកហាត់ក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំវិញ។
Today, let me show you all
ថ្ងៃនេះសូមបង្ហាញអ្នកទាំងអស់គ្នា
the true power of the first imperial secret agent.
អំណាចពិតរបស់ភ្នាក់ងារសម្ងាត់អធិរាជដំបូង។
Hold him steady for me.
រក្សាគាត់ឱ្យនៅនឹងកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំ។
You're truly shameless.
អ្នកពិតជាគ្មានខ្មាស់អៀនមែន។
Awesome!
អស្ចារ្យណាស់!
By order of His Majesty,
តាមបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ
after examining the merchant guild's accounts,
បន្ទាប់ពីពិនិត្យមើលគណនីរបស់សមាគមពាណិជ្ជករ
all evidence is verified,
ភស្តុតាងទាំងអស់ត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់
with both witness testimony and physical evidence.
ជាមួយនឹងទាំងសក្ខីកម្មរបស់សាក្សី និងភស្តុតាងជាក់ស្តែង។
Wu Youxing is guilty of corruption and perversion of justice,
លោក Wu Youxing មានទោសពីបទពុករលួយ និងបង្ខូចយុត្តិធម៌
his crimes are unforgivable.
បទឧក្រិដ្ឋរបស់គាត់មិនអាចអត់ទោសបានទេ។
You claim this is the Empress's order?
អ្នកអះអាងថានេះជាបញ្ជារបស់អធិរាជនីមែនទេ?
Where is the imperial edict? Where is the token?
តើ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ​នៅ​ឯណា? តើ​សញ្ញា​សម្គាល់​នៅ​ឯណា?
Or has the Empress come in person?
ឬមួយក៏ព្រះនាងយាងមកដោយផ្ទាល់?
Don't think that bringing a group of people
កុំគិតថាការនាំមនុស្សមួយក្រុមមក
and putting on this rescue show
និងការដាក់កម្មវិធីជួយសង្គ្រោះនេះ
will make anyone believe you.
នឹងធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ជឿអ្នក។
Behold the Kanglong Scepter.
សូមក្រឡេកមើលដំបងរាជ្យកាំងឡុង។
Official Di has submitted all testimonies and evidence
មន្ត្រី​ក្រសួង​បាន​ដាក់​ជូន​សក្ខីកម្ម និង​ភស្តុតាង​ទាំងអស់​ហើយ
to His Majesty.
ដល់ព្រះករុណា។
Due to the urgency of the matter,
ដោយសារតែភាពបន្ទាន់នៃបញ្ហានេះ ប.
imperial detective Xu Ziqi has been specially ordered to carry the Kanglong Scepter
អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ Xu Ziqi ត្រូវបានបញ្ជាជាពិសេសឱ្យកាន់ដំបងរាជ្យ Kanglong
and escort Wu Youxing back to the Court of Justice.
និងនាំលោក Wu Youxing ត្រឡប់ទៅតុលាការយុត្តិធម៌វិញ។
This can't be happening.
រឿងនេះមិនអាចកើតឡើងបានទេ។
My sister wouldn't treat me like this.
ប្អូនស្រីខ្ញុំមិនប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំបែបនេះទេ។
I need to see my sister.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Lord Wu, half of the entries in the account books,
លោក Wu ពាក់កណ្តាលនៃកំណត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅគណនី
along with witnesses and evidence,
រួមជាមួយសាក្សី និងភស្តុតាង
you cannot escape.
អ្នកមិនអាចរត់គេចខ្លួនបានទេ។
It can't be. It can't be.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។ វាមិនអាចទៅរួចទេ។
This isn't possible.
នេះមិនអាចទៅរួចទេ។
You never understood that
អ្នកមិនដែលយល់ពីរឿងនោះទេ
killing to secure power is absurd.
ការសម្លាប់ដើម្បីរក្សាអំណាចគឺជារឿងមិនសមហេតុផល។
Using power to intimidate the weak
ការប្រើប្រាស់អំណាចដើម្បីបំភិតបំភ័យអ្នកទន់ខ្សោយ
will ultimately lead to your downfall.
នឹងនាំទៅរកការដួលរលំរបស់អ្នកនៅទីបំផុត។
The Two Sovereigns
ព្រះមហាក្សត្រទាំងពីរអង្គ
have always governed the Tang Dynasty with the people's hearts in mind,
តែងតែគ្រប់គ្រងរាជវង្សថាងដោយគិតគូរពីចិត្តប្រជាជន
knowing well that only by winning the people's support
ដោយដឹងច្បាស់ថា មានតែការទទួលបានការគាំទ្រពីប្រជាជនប៉ុណ្ណោះ
can the Tang Dynasty establish a lasting foundation.
តើរាជវង្សថាងអាចបង្កើតគ្រឹះដ៏ស្ថិតស្ថេរមួយបានទេ?
But you, Lord Wu,
ប៉ុន្តែអ្នក លោក អ៊ូ
relying on your royal connections,
ពឹងផ្អែកលើទំនាក់ទំនងរាជវង្សរបស់អ្នក
have committed all manner of evil,
បានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់គ្រប់បែបយ៉ាង
which is truly disgusting.
ដែលពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
My family has worked so hard
គ្រួសារខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
to achieve our current position.
ដើម្បីសម្រេចបាននូវជំហរបច្ចុប្បន្នរបស់យើង។
People strive for higher positions
មនុស្សខិតខំដើម្បីតំណែងខ្ពស់ជាង
precisely to be respected
ឲ្យតែគោរពបានយ៉ាងច្បាស់លាស់
and worshipped by others.
និងត្រូវបានគោរពបូជាដោយអ្នកដទៃ។
If power isn't for enjoying privileges,
បើអំណាចមិនមែនសម្រាប់រីករាយនឹងឯកសិទ្ធិទេ
what use is it?
តើវាមានប្រយោជន៍អ្វី?
Life is but a few decades long.
ជីវិតមានរយៈពេលត្រឹមតែពីរបីទសវត្សរ៍ប៉ុណ្ណោះ។
If one doesn't live in luxury,
បើមនុស្សម្នាក់មិនរស់នៅក្នុងភាពប្រណីតទេ
wouldn't that waste this lifetime?
តើនោះមិនខ្ជះខ្ជាយជីវិតនេះទេឬ?
The Tang Dynasty having officials like you
រាជវង្សថាងមានមន្ត្រីដូចជាអ្នក
is truly shameful.
ពិតជាគួរឱ្យខ្មាស់អៀនណាស់។
When you reach my position, you'll understand
ពេលអ្នកឈានដល់តំណែងរបស់ខ្ញុំ អ្នកនឹងយល់
being second only to one person
ជា​មនុស្ស​ទីពីរ​បន្ទាប់​ពី​ម្នាក់
and above thousands is such a joyful thing.
ហើយលើសពីរាប់ពាន់នាក់ គឺជារឿងដ៏រីករាយមួយ។
I want to belittle others.
ខ្ញុំចង់មើលងាយអ្នកដទៃ។
I want to control others.
ខ្ញុំចង់គ្រប់គ្រងអ្នកដទៃ។
I want to manipulate people's hearts.
ខ្ញុំចង់គ្រប់គ្រងចិត្តមនុស្ស។
I want everyone to submit to me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាចុះចូលនឹងខ្ញុំ។
This is the pleasure of privilege.
នេះគឺជាសេចក្តីរីករាយនៃឯកសិទ្ធិ។
For so many years, I've hidden my true intentions
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ ខ្ញុំបានលាក់បាំងចេតនាពិតរបស់ខ្ញុំ
and depended on others
ហើយពឹងផ្អែកលើអ្នកដទៃ
to achieve my current position.
ដើម្បីសម្រេចបានតំណែងបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ។
I demand that everyone must submit to me.
ខ្ញុំទាមទារថាមនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវតែចុះចូលនឹងខ្ញុំ។
Your words are completely absurd,
ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកគឺសមហេតុផលទាំងស្រុង
disgusting to hear,
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមក្នុងការស្តាប់,
and truly nauseating.
ហើយពិតជាគួរឱ្យចង់ក្អួត។
Those who don't win the people's hearts,
អ្នក​ដែល​មិន​អាច​ឈ្នះ​ចិត្ត​ប្រជាជន​បាន
those without compassion,
អ្នកដែលគ្មានចិត្តមេត្តាករុណា
those who only care about control and power,
អ្នកដែលគិតតែពីការគ្រប់គ្រង និងអំណាច
will ultimately be overthrown
នឹងត្រូវផ្តួលរំលំនៅទីបំផុត
and meet a terrible end.
ហើយជួបនឹងទីបញ្ចប់ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Ziqi.
ហ្ស៊ីឈី។
Xu.
ស៊ូ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
You hugged me too tight.
អ្នក​ឱប​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណែន​ពេក។
My wound
របួសរបស់ខ្ញុំ
got squeezed.
ត្រូវបានច្របាច់។
Quick, call a doctor!
លឿនឡើង! ហៅឡានពេទ្យ!
Get a doctor!
ទៅរកគ្រូពេទ្យ!
Doctor!
វេជ្ជបណ្ឌិត!
Call a doctor quickly!
ហៅទូរស័ព្ទទៅគ្រូពេទ្យជាបន្ទាន់!
Get a doctor now!
សូមទៅជួបគ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ!
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Doctor!
វេជ្ជបណ្ឌិត!
Everything has been settled.
អ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយរួចរាល់ហើយ។
Mr. Wu has been imprisoned.
លោក វូ ត្រូវបានជាប់ពន្ធនាគារ។
As for me,
ចំពោះខ្ញុំវិញ
I was immediately sent home
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅផ្ទះភ្លាមៗ
to take care of the severely injured Xu Ziqi.
ដើម្បីមើលថែ Xu Ziqi ដែលរងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
But sometimes I wonder,
ប៉ុន្តែពេលខ្លះខ្ញុំឆ្ងល់ថា
with Xu Ziqi's constitution,
ជាមួយនឹងរដ្ឋធម្មនុញ្ញរបស់លោក Xu Ziqi
how come after a month
តើធ្វើដូចម្តេចបន្ទាប់ពីមួយខែ
he's still moaning and groaning every day.
គាត់នៅតែថ្ងូរ ហើយថ្ងូរជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Bitter.
ជូរចត់។
Not bitter, not bitter.
មិនជូរចត់ មិនជូរចត់។
Here, have some candy.
នៅទីនេះ សូមយកស្ករគ្រាប់ខ្លះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Still bitter?
នៅតែជូរចត់?
Hold me tighter before I take medicine.
ឱបខ្ញុំឲ្យណែនមុនពេលខ្ញុំលេបថ្នាំ។
You're naughty.
អ្នក​អន់​ណាស់។
Is this okay?
តើ​នេះ​អាច​ទទួល​យក​បាន​ទេ?
Can you
តើអ្នកអាច
give me a kiss?
ថើបខ្ញុំមួយ?
Please, I'm begging you.
សូមអង្វរ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Come take your medicine.
មកយកថ្នាំមក។
Fang Lihen
Fang Lihen
has redeemed himself by bringing down Lord Wu.
បានលោះបាបខ្លួនឯងដោយផ្តួលរំលំលោក Wu។
The Two Majesties have pardoned his family
ព្រះមហាក្សត្រទាំងពីរអង្គបានលើកលែងទោសដល់ក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់
and removed Fang Lihen's title as the son of a criminal.
ហើយបានដកងារជាកូនប្រុសរបស់ឧក្រិដ្ឋជនរបស់ Fang Lihen ចេញ។
His father can now return to court as an official.
ឥឡូវនេះ ឪពុករបស់គាត់អាចវិលត្រឡប់ទៅតុលាការវិញក្នុងនាមជាមន្ត្រី។
That's wonderful!
អស្ចារ្យ​មែន!
Welcome home, master.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះវិញលោកគ្រូ។
Welcome home, father and mother.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះវិញ លោកឪពុក និងលោកម្តាយ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
Fang Lihen didn't continue down the path of officialdom.
ហ្វាង លីហិន មិនបានបន្តដើរលើមាគ៌ានៃឋានៈជាមន្ត្រីទេ។
Surprisingly.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
He actually opened a restaurant
គាត់ពិតជាបានបើកភោជនីយដ្ឋានមែន
called Lihen Tower.
ដែលមានឈ្មោះថា ប៉មលីហិន។
He brews his own wine every day.
គាត់​ផលិត​ស្រា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
He says
គាត់និយាយ
he hopes everyone who comes to drink at Lihen Tower
គាត់សង្ឃឹមថាអ្នករាល់គ្នាដែលមកផឹកស្រានៅ Lihen Tower
can drown their sorrows.
អាចបំបាត់ទុក្ខព្រួយរបស់ពួកគេ។
So.
ដូច្នេះ។
we now have a place
ឥឡូវនេះយើងមានកន្លែងមួយហើយ
where we can always get free food and drinks,
ជាកន្លែងដែលយើងអាចទទួលបានអាហារ និងភេសជ្ជៈដោយឥតគិតថ្លៃជានិច្ច
and this is it.
ហើយនេះជាវា។
Very nice.
ល្អណាស់។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Congratulations, Fang.
សូមអបអរសាទរ ហ្វាង។
Congratulations, Young Master Fang.
សូមអបអរសាទរ លោក Young Master Fang។
Ali,
ប៉ុន្តែ
your Lihen Tower is getting more and more famous.
ប៉ម Lihen របស់អ្នកកាន់តែល្បីល្បាញឡើងៗ។
Soon all of Chang'an will know about it.
មិនយូរប៉ុន្មាន​ប្រជាជន​ឆាងអាន​ទាំងអស់​នឹង​ដឹង​អំពី​វា។
As expected from the former head of the merchants' guild,
ដូចដែលរំពឹងទុកពីអតីតប្រធានសមាគមពាណិជ្ជករ
your work is exceptional.
ការងាររបស់អ្នកពិតជាពិសេសណាស់។
It's hard to please everyone.
វាពិបាកក្នុងការផ្គាប់ចិត្តមនុស្សគ្រប់គ្នា។
I still have much to improve.
ខ្ញុំនៅតែមានចំណុចជាច្រើនដែលត្រូវកែលម្អ។
Come in, please.
សូមចូលមក។
Let's go.
តោះទៅ។
Erha.
អឺហា។
Here's the menu.
នេះ​ជា​ម៉ឺនុយ។
Coming.
មកដល់។
As usual, I'll order everything.
ដូចធម្មតាខ្ញុំនឹងបញ្ជាទិញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
You order everything every time.
អ្នកបញ្ជាទិញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរាល់ពេល។
I really don't understand why you still look at the menu.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមើលម៉ឺនុយ។
You never pay when you come to eat here.
អ្នកមិនដែលបង់ប្រាក់ទេនៅពេលអ្នកមកញ៉ាំអាហារនៅទីនេះ។
My parents will go broke because of you sooner or later.
មិនយូរមិនឆាប់ ឪពុកម្តាយខ្ញុំនឹងក្ស័យធនដោយសារតែអ្នក។
You all go upstairs and wait.
អ្នកទាំងអស់គ្នាឡើងទៅជាន់លើហើយរង់ចាំ។
The dishes will be brought up soon.
ចាននឹងត្រូវបាននាំយកមកឆាប់ៗនេះ។
I'll prepare the fish today.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំត្រីនៅថ្ងៃនេះ។
Brother Xu.
បងប្រុស ស៊ូ
I'll help you then.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកនៅពេលនោះ។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
Last time you said fish tastes better with sugar.
លើកមុនអ្នកនិយាយថាត្រីមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងបើប្រើជាមួយស្ករ។
Add more sugar.
បន្ថែមស្ករបន្ថែមទៀត។
Xiaofei, you can't cook at all.
ស៊ាវហ្វី អ្នកមិនចេះធ្វើម្ហូបទាល់តែសោះ។
Stop talking nonsense.
ឈប់និយាយរឿងមិនសមហេតុផលទៅ។
Just leave it to Ziqi.
ទុកវាឱ្យ Ziqi ទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Come.
មក។
Let's go upstairs first.
ចូរយើងឡើងទៅជាន់លើជាមុនសិន។
Fang Lihen.
Fang Lihen ។
I suddenly feel that
ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍ថា
your attitude toward me seems different now.
អាកប្បកិរិយារបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំហាក់ដូចជាខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
We're old friends.
យើងជាមិត្តចាស់។
What could be different?
តើអ្វីអាចខុសគ្នា?
It's just a bit subtle.
វាគ្រាន់តែមានលក្ខណៈស្រពិចស្រពិលបន្តិច។
And the way you look at me now
ហើយរបៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំឥឡូវនេះ
is much calmer.
គឺស្ងប់ស្ងាត់ជាង។
Is it?
តើវាមែនទេ?
Maybe before I was
ប្រហែលជាមុនពេលខ្ញុំ
too obsessed with everything.
ងប់ងល់នឹងអ្វីៗទាំងអស់ពេក។
I always felt I had no choice.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
With the chamber of commerce,
ជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្ម ស.
with family matters,
ជាមួយនឹងបញ្ហាគ្រួសារ
and with you,
ហើយជាមួយអ្នក
I was too fixated.
ខ្ញុំ​ផ្ដោត​ខ្លាំង​ពេក។
I cared too much about gains and losses,
ខ្ញុំខ្វល់ខ្វាយច្រើនពេកអំពីប្រាក់ចំណេញ និងការខាតបង់
worried too much about outcomes,
ព្រួយបារម្ភច្រើនពេកអំពីលទ្ធផល
and all my feelings became distorted.
ហើយអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទាំងអស់បានក្លាយទៅជាខូចទ្រង់ទ្រាយ។
Who told you to pick the wrong name?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យជ្រើសរើសឈ្មោះខុស?
'Hatred' all day long.
«ការស្អប់» ពេញមួយថ្ងៃ។
My father named me Lihen
ឪពុកខ្ញុំដាក់ឈ្មោះខ្ញុំថា លីហ៊ិន
hoping I would stay away from obsession and hatred.
ដោយសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងនៅឱ្យឆ្ងាយពីការគិតមមៃ និងការស្អប់ខ្ពើម។
Xiaofei, thank you for your passion and courage
ស៊ាវហ្វី សូមអរគុណចំពោះចំណង់ចំណូលចិត្ត និងភាពក្លាហានរបស់អ្នក
for showing me
សម្រាប់ការបង្ហាញខ្ញុំ
that blind obsession
ការ​គិត​ច្រើន​ខ្វាក់​នោះ
isn't always a good thing.
មិនមែនតែងតែជារឿងល្អនោះទេ។
Life actually offers many choices.
ជីវិតពិតជាផ្តល់ជម្រើសជាច្រើន។
Alright.
មិនអីទេ។
Enough talk.
និយាយ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Hurry upstairs and get ready.
ប្រញាប់ឡើងលើហើយរៀបចំខ្លួន។
The food will be here soon.
ម្ហូបនឹងមាននៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Drink to forget sorrows.
ផឹកស្រាដើម្បីបំភ្លេចទុក្ខព្រួយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Drink to forget sorrows,
ផឹកស្រាដើម្បីបំភ្លេចទុក្ខព្រួយ
and the world feels vast.
ហើយពិភពលោកមានអារម្មណ៍ថាធំទូលាយ។
Lihen Tower.
ចាកចេញពីប៉ម។
Drink to forget sorrows.
ផឹកស្រាដើម្បីបំភ្លេចទុក្ខព្រួយ។
It seems you're a man with a story.
វាហាក់ដូចជាអ្នកជាបុរសម្នាក់ដែលមានរឿងរ៉ាវ។
I am
ខ្ញុំជា
Fang Lihen.
Fang Lihen ។
I am Qingshang.
ខ្ញុំគឺ Qingshang ។
I just arrived in Chang'an
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ទីក្រុងឆាងអាន
and opened a music shop
ហើយបានបើកហាងលក់ឧបករណ៍ភ្លេង
next to your establishment.
នៅជាប់នឹងស្ថាប័នរបស់អ្នក។
I know a little about music and literature.
ខ្ញុំដឹងបន្តិចបន្តួចអំពីតន្ត្រី និងអក្សរសិល្ប៍។
Miss Qingshang, you are quite refined.
អ្នកនាង ឈីងស៊ាង អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Life is short,
ជីវិតខ្លីណាស់,
that's why we need wine and song.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវការស្រា និងបទចម្រៀង។
It seems you also have a story to tell.
វាហាក់ដូចជាអ្នកក៏មានរឿងមួយដែលត្រូវប្រាប់ដែរ។
May I
តើខ្ញុំអាច
invite you for a drink?
អញ្ជើញអ្នកមកផឹកស្រា?
Very well. Drink to forget sorrows.
ល្អណាស់។ ផឹកដើម្បីបំភ្លេចទុក្ខព្រួយ។
Please.
សូម។
Hello.
សួស្តី។
I'm the master's attendant.
ខ្ញុំជាអ្នកបម្រើរបស់ចៅហ្វាយ។
My name is Erha.
ខ្ញុំឈ្មោះអ៊ែរហា។
I'm my lady's maid.
ខ្ញុំជាអ្នកបម្រើស្រីរបស់ខ្ញុំ។
My name is Samo.
ខ្ញុំឈ្មោះ សាម៉ូ។
Samo.
តែប៉ុណ្ណោះ។
Samo...
មានតែ...
What a lovely name.
ឈ្មោះ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ស្រឡាញ់​មែន។
Erha.
អឺហា។
How festive.
សប្បាយ​ណាស់។
As for me,
ចំពោះខ្ញុំវិញ
thanks to my clever business mind,
អរគុណចំពោះគំនិតអាជីវកម្មដ៏ឆ្លាតវៃរបស់ខ្ញុំ
I've officially become the Chamber of Commerce president.
ខ្ញុំបានក្លាយជាប្រធានសភាពាណិជ្ជកម្មជាផ្លូវការហើយ។
As for Xu Ziqi,
ចំណែក​លោក Xu Ziqi
he finally managed to retire early
ទីបំផុតគាត់អាចចូលនិវត្តន៍មុនអាយុបាន
and contentedly became a house husband,
ហើយក្លាយជាស្វាមីផ្ទះដោយពេញចិត្ត
enjoying the blissful life of being kept by a wealthy wife.
រីករាយ​នឹង​ជីវិត​ដ៏​មាន​សុភមង្គល​ដែល​ត្រូវ​បាន​ចិញ្ចឹម​បីបាច់​ដោយ​ភរិយា​អ្នក​មាន។
However, he made an agreement with the Empress
យ៉ាងណាក៏ដោយ ព្រះអង្គបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយព្រះចៅអធិរាជ
that if the Great Tang ever faces any danger,
ថាប្រសិនបើ មហាថាង ធ្លាប់ប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់ណាមួយ
he, as Tang's top imperial agent,
គាត់ ក្នុងនាមជាភ្នាក់ងារអធិរាជកំពូលរបស់ថាង
must be the first to take action.
ត្រូវតែជាអ្នកដំបូងគេដែលចាត់វិធានការ។
Good.
ល្អ។
Finally, everything is settled.
ទីបំផុតអ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ។
Everything's back on track.
អ្វីៗ​បាន​វិល​មក​រក​ភាព​ប្រក្រតី​វិញ​ហើយ។
We should start planning our wedding now.
យើងគួរតែចាប់ផ្តើមរៀបចំពិធីមង្គលការរបស់យើងឥឡូវនេះ។
Making clothes for one couple
ធ្វើសម្លៀកបំពាក់សម្រាប់គូស្នេហ៍មួយគូ
is exhausting enough,
ហត់នឿយគ្រប់គ្រាន់ហើយ
and now I have to make them for you two as well.
ហើយឥឡូវនេះ ខ្ញុំក៏ត្រូវធ្វើវាសម្រាប់អ្នកទាំងពីរដែរ។
But making clothes just for my darling
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងដេរសម្លៀកបំពាក់សម្រាប់តែមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំ
is worth any effort.
គឺសមនឹងការខិតខំប្រឹងប្រែងណាមួយ។
It's just too much work.
វាគ្រាន់តែជាការងារច្រើនពេកប៉ុណ្ណោះ។
My body is so tired.
រាងកាយខ្ញុំហត់នឿយណាស់។
Are you sick?
តើអ្នកឈឺទេ?
Do you have medicine?
តើអ្នកមានថ្នាំទេ?
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
Oh, it's you.
អូ! វាជាអ្នក។
Welcome the bride!
សូមស្វាគមន៍កូនក្រមុំ!
Congratulations, Mr. Xu.
សូមអបអរសាទរលោក Xu។
Congratulations, Miss Xiaofei.
សូមអបអរសាទរ អ្នកនាង ស៊ាវហ្វី។
Congratulations, Boss Xu! Best wishes!
សូមអបអរសាទរ លោកប្រធាន Xu! សូមជូនពរ!
We've finally made it to this day.
ទីបំផុតយើងបានធ្វើវារហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
Have a little Xiaoqi soon!
ឆាប់​ញ៉ាំ​ Xiaoqi បន្តិច​ណា!
Bride, stop here.
កូនក្រមុំអើយ ឈប់សិន។
Step over the fire basin.
ដើរលើអាងភ្លើង។
Be dignified in behavior and gentle in manner.
ចូរមានអាកប្បកិរិយាថ្លៃថ្នូរ និងសុភាពរាបសារ។
Husband leads, wife follows, prosperity comes with unity.
ស្វាមី​ដឹកនាំ ភរិយា​ដើរតាម វិបុលភាព​កើតចេញពី​សាមគ្គីភាព។
Cherish your peers and respect your elders.
ចូរគោរពមិត្តភក្ដិរបស់អ្នក និងគោរពមនុស្សចាស់របស់អ្នក។
Good.
ល្អ។
First bow to heaven and earth.
ទីមួយឱនក្បាលចំពោះស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
Second bow to the parents.
ឱនក្បាលទីពីរចំពោះឪពុកម្តាយ។
Husband and wife bow to each other.
ស្វាមី​និង​ភរិយា​ឱន​គោរព​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Wonderful.
អស្ចារ្យណាស់។
Good.
ល្អ។
The ceremony is complete.
ពិធីនេះត្រូវបានបញ្ចប់។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
I want to add one more thing.
ខ្ញុំចង់បន្ថែមរឿងមួយទៀត។
Now the groom may kiss the bride.
ឥឡូវនេះកូនកំលោះអាចថើបកូនក្រមុំបាន។
Children shouldn't watch this.
កុមារមិនគួរមើលរឿងនេះទេ។
Escort to the bridal chamber.
អមដំណើរទៅកាន់បន្ទប់កូនក្រមុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
I have no experience.
ខ្ញុំគ្មានបទពិសោធន៍ទេ។
I don't have much experience either.
ខ្ញុំក៏មិនមានបទពិសោធន៍ច្រើនដែរ។
Then I ask you, wife,
បន្ទាប់មកខ្ញុំសួរអ្នកប្រពន្ធ
to work with me.
ដើម្បីធ្វើការជាមួយខ្ញុំ។
Then I ask you, husband,
បន្ទាប់មកខ្ញុំសួរអ្នកស្វាមី
to be gentle.
ដើម្បី​មាន​ភាព​ទន់ភ្លន់។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
No rush.
មិនប្រញាប់ទេ។
Keep your hands steady.
រក្សាដៃរបស់អ្នកឱ្យនៅនឹងកន្លែង។
Not shaking.
មិនញ័រទេ។
Who pushed me?
អ្នកណារុញខ្ញុំ?
What are you doing in here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងនេះ?
Can you all please quiet down?
សូមអ្នកទាំងអស់គ្នាស្ងប់ស្ងាត់បន្តិចបានទេ?
Um...
មួយ...
We're
យើង
feeling a bit hot.
មានអារម្មណ៍ក្តៅបន្តិច។
Yes, indeed.
មែនហើយ ពិតមែន។
Why don't we
ហេតុអ្វីយើងមិនធ្វើដូច្នេះ?
have hot pot together?
ញ៉ាំ​ឆ្នាំង​ក្តៅ​ជាមួយគ្នា​ទេ?
H-hot pot?
ហ-តើខ្ញុំអាចទេ?
Hot pot.
ឆ្នាំងក្តៅ។
So hot.
ក្តៅ​ខ្លាំង​ណាស់។
Hot pot sounds good.
ចង្ក្រាន​ក្តៅ​ស្តាប់ទៅ​ល្អ។
Hot pot is great.
ចង្ក្រានក្តៅគឺអស្ចារ្យណាស់។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Good.
ល្អ។
Alright.
មិនអីទេ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Cheers!
ជយោ!
Xiaofei,
ស៊ាវហ្វី
do you have any unfulfilled dreams?
តើអ្នកមានក្តីស្រមៃដែលមិនទាន់បានសម្រេចទេ?
Good question. Let me think.
សំណួរល្អ។ ទុកឲ្យខ្ញុំគិត។
What about you all? What are your dreams?
ចុះអ្នកទាំងអស់គ្នាវិញ? តើក្តីស្រមៃរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
I just want to marry Jin'er as soon as possible,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រៀបការជាមួយ Jin'er ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
the sooner the better.
កាន់តែឆាប់កាន់តែល្អ។
I hope our business becomes more successful,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអាជីវកម្មរបស់យើងនឹងទទួលបានជោគជ័យបន្ថែមទៀត
so everyone knows that I, Gu Jin'er,
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថាខ្ញុំ ហ្គូ ជីនអឺ
even without being a courtesan,
ទោះបីជាមិនមែនជាស្រីពេស្យាក៏ដោយ
can still live a wonderful life.
នៅតែអាចរស់នៅបានជីវិតដ៏អស្ចារ្យ។
I hope all men in the world can be themselves,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាបុរសទាំងអស់នៅក្នុងលោកនេះអាចធ្វើជាខ្លួនឯងបាន
without worrying about others' opinions.
ដោយមិនខ្វល់ពីមតិរបស់អ្នកដទៃ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
As for me,
ចំពោះខ្ញុំវិញ
I hope all women in the world
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាស្ត្រីទាំងអស់នៅលើពិភពលោក
can bravely be themselves.
អាចធ្វើជាខ្លួនឯងដោយក្លាហាន។
I want to be the first female scholar in the Tang Dynasty,
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកប្រាជ្ញស្ត្រីដំបូងគេនៅក្នុងរាជវង្សថាង
a female scholar who can
អ្នកប្រាជ្ញស្ត្រីម្នាក់ដែលអាច
advocate for all women's welfare.
តស៊ូមតិដើម្បីសុខុមាលភាពរបស់ស្ត្រីទាំងអស់។
I hope everyone can have close friends by their side,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចមានមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធនៅក្បែរខ្លួន
family and loved ones to rely on.
ក្រុមគ្រួសារ និងមនុស្សជាទីស្រលាញ់ដែលត្រូវពឹងផ្អែក។
May everyone's life be stable,
សូមឲ្យជីវិតមនុស្សគ្រប់រូបមានស្ថេរភាព
and their families blessed.
និងក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេបានប្រទានពរ។
I hope there will be no more wars in this world,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមិនមានសង្គ្រាមទៀតទេនៅលើលោកនេះ
and Anpingle
និង អានពីងហ្គល
will no longer need to house anyone.
នឹងលែងត្រូវការផ្តល់ជម្រកដល់នរណាម្នាក់ទៀតហើយ។
If that happens,
ប្រសិនបើរឿងនោះកើតឡើង
wouldn't the world be at peace?
តើពិភពលោកនឹងមិនមានសន្តិភាពទេឬ?
I hope not to disappoint my ancestors' efforts,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមិនធ្វើឱ្យការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់បុព្វបុរសខ្ញុំខកចិត្តទេ
and become a wealthy person who serves the country and its people.
ហើយក្លាយជាអ្នកមានម្នាក់ដែលបម្រើប្រទេសជាតិ និងប្រជាជនរបស់ខ្លួន។
Good.
ល្អ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
To our hopes!
ដល់ក្តីសង្ឃឹមរបស់យើង!
Cheers!
ជយោ!